今天这节课程呢就是python系列教程的最后一课
就是关于模块的相应的一些内容
那首先呢我们要新建一个文件夹啊
那命名叫modern torial
那这里面呢我们要创建两个新的脚本啊
同样的话这个脚本大家可以自己命名
我第一个就叫mk的
第二个呢我们把它叫做setcode
只要大家的后缀都是py就没有问题
那我之前一直在教大家
用sublime去打开单一的一个文件
或是单一的脚本
那接下来我要教大家如何去打开一个文件夹
我们这里点击file open founder
founder呢就是文件夹的意思
然后去选择我们刚才创建那个桌面
我们的对这个文件夹
我们直接去选择这个文件夹
那大家可以看到现在的话呃
弹出了这样的一个新的窗口
我们把原本窗口关掉
然后最大化它
大家可以看到目前没有任何变化
这是因为我们没有打开我们的侧边栏
点击这个view
view是视图的意思
set by呢就是我们的侧边栏
然后我们去展示它
那这里的话大家就可以看到
我们这个文件夹的一个结构里面有两个脚本
那我们第一次接触到模块呢
是在我们的max里面
我们在讲函数的时候
import
然后我们是这样去使用它的
我们直接使用了这个模块里面的power这个函数
那它是获得我们某个数的某次方
比如说我们二的二次方
我们可以运行一下
去看一下它的结果
262的二次方就是四
没错
那max这种库呢
它是或者说max这种模块呢是我们python的内置模块
也就是说它是在你安装python的时候
它已经存在在python里面了
也就是说你不需要去再去安装相应的一些内容
也就是说你当你使用到它的时候
你就可以直接import它
然后去使用它的相应的一些内容
那这些库是放在哪里
或者说这些模块是放在哪里呢
那这里的话我们要去破了一下
我们s y s s y s
实际上是我们的s y s c s m的一个缩写
c就是系统
它里面装的是我们系统里面的一些信息
我们现在可以直接print一下s y s.pass
那它就会输出我们的python
去找相应的模块的一些路径
大家可以看到第一个人
大家可以看到它是个数组
那我们说的第一个呢是我们当前的这个文件夹
也就是说它默认的话会在我们当前的文件夹
去找相应的一个啊模块
那这里的话另外的一些部分的话
就是他啊去找我们的系统的一些模块
包括我们之前的max那些预定义的一些模块
那这里的话大家不用去管它
没错
那接下来呢我们看到了
第一个呢是我们当前文件夹
也就是说我们当前文件夹里面
就可以自己去创建一些模块
比如说现在我们的scode里面有一个函数
它的名字叫做get some
然后同样它是获得我们两个数的和
去把它返回回来啊
这里有个def关键字
get s ab两个参数
我们要返回a加b的和
也就这样子简单的一个啊函数
那如果说我们要在这一个文件夹
我们这一个python文件里面去用这个get some
怎么去使用呢
我们可以直接去import s import
我打错了p o r t set
那现在的话
我们就可以直接去使用它里面的函数
比如说我们现在直接去用它set code点
大家可以看到我们的编辑器
自动帮我们去获得它有的一个函数
然后我们传入二杠二
那结果的话就是四
我们运行一下
大家可以看到
那现在的话我们就在这个main code
这个脚本里面去使用我们scode
那目前的话我们scode的呢
它对我们的main code来说的话
它就是一个模块
实际上模块就非常简单
只不过是一个啊预先定义了别人帮你写好了
或者说你自己写好的一些内容
然后你在另外的一个脚本里面去使用它
那使用的话就使用我们的import导入它就可以了
那另外的话就比如说它还有另外一个get sub
然后ab那这个函数的作用
是去获得我们a减b的一个值
那如果说现在啊我们也可以通过我们get up
去获得它的一个结果
那结果肯定就是零
那如果说我们现在不想要导导入我们的get up
我们想改入只导入我们的get some
那这里的话
我们就可以使用我们的另外的一个关键字from
就是从这个模块里面只导入我们的get some
那接下来的话我们可以直接去使用这个函数
我们不需要去加入我们set code
我们就不需要像刚才那样set code.get some
我们就可以直接因为这个函数的话
直接被导进来了
我们可以做运行一下
大家可以看到还有另外的一个话
就是我们可以对我们的模块进行一个啊
在我们的引用进行改名
这是什么意思呢
啊比如说我们import scode
然后我们可以通过as这个关键词
去把它改变成一个你们改什么呢
就就就就就乱改吧
c c c o
那接下来呢我们就可以不用我们的scode点这个
那接下来我们要因为它已经被我们改成了c o
这个我们可以运行一下
大家看到那结果是一样的
那这个呢就是方便我们啊
你可以任意的去对他的这个模块的名字
或者说它的引用的名字进行一个修改
那另外的话就是我们之前讲到了我们的from import
那如果说我们想要导入它的全部内容的话
我们可以使用这个新号
那当我们导入它的全部的内容了之后呢
那我们就可以随便去使用它的一些函数
以及方法
包括它里面定义的一些变量
你都可以获得到
大家可以看到就是这样的一个呃
结果还有另外一个知识点的话
就是关于我们的
那这话我先写一副下斜杠
下斜杠
两个下斜杠name下斜杠
下斜杠等等
等于我们的下斜杠
下斜杠m a i n m
如果说它等于这个的话
我们就直接输出一个
我是
代码
那如果说不是的话
我们就print一下
我不是主代码
这里是在干什么呢
啊现在我在这里运行一下
我们to build一下
大家可以发现在这里我先把这个给删掉
我们再运行一下
来看一下
这里输出的是我不是主代码
大家可以看到
但是当我们的mq的这个脚本里面
他没有说输出任何东西
那也就是说我们这个我不是主代码
是在我们的scode里面说出的
那也就是说他执行了这条路径
也就是我们的啊下斜杠
下杠下杠name是不等于我们这个mean的
那如果说我们直接去运行我们这个scode
可以看到它的结果就是我是主代码
也就是此时我们这样的一个啊下节课下节课
name这个变量它是等于我们的main这个字符串的
那这是什么意思呢
也就是说当我们的这个脚本
作为一个模块被使用的时候
那我们的name是不等于我们这个main的
那如果说它就是这
那如果说它不是作为模块
而是说我们直接去运行它的话
那我们这个name就是等于我们这个ma
实际上非常容易理解
另外的话就是一些外部的一些库
比如说的话我们另外的话就是一些外部的库
比如说的话我之后会给大家讲一个综合的例子
就是我们的py game这样的一个库
那这样的库呢它不是内置的
需要我们自己去安装它
那怎么去安装呢
同样的我们回到我们的桌面
然后跟我们去检测我们python
是否安装成功的流程是一样的
首先按我们的window加r去出现这样的一个窗口
然后在里面输入cmd c m d是command的一个缩写
去打开我们的命令行的窗口
那这里的话我们要去安装一个的话
我们要使用的方法呢
就是我们的p i p p i p呢
它实际上是我们python内置的一个包管理工具
那我们在安装python的时候就已经安装了它
然后再加上我们的install
install是安装的意思
再加上你这个报名
那你可能要安装我们的p r game
那你就直接输入这个
然后回车
他就会帮你去安装
安装完了之后呢
那我们的包就会去添加到我们刚才那个s s y
s.pss啊
相应的一些路径里面
那接下来的话我们就可以直接去使用
我们的import去导入我们相应的个库
比如说我们导入pr game
那接下来我们就可以使用我们pi game的一些内容
就非常容易理解
大家可以看到这里的话
就是我们py game里面去定义的一些内容
那我们就可以去使用它
那这就是我们安装啊相应的一个包
相应的一些外部库的一些内容
比如说你要安装安排这个库
那安排这个库呢
我不知道是不是这样发音的
但是它是经常使用的一个库啊
做数据分析啊
包括我们神经网络都会去使用到它
还有一些内置的一些啊矩阵的一些操作
我们就可以直接去搜它
去找它的一个官网
然后去打开它
那大家官网之后呢
我们就可以点击这个install
然后他会告诉我们如何去安装它
那大家可以看到这里的话
如果说我们使用p i p
就是我们之前那个我们就可以是直接的去使用
我们的p i p install
然后加上我们这个安排
这个名字非常容易的理解
那上面那个康纳呢
嗯如果说大家了解过的话
康达呢实际上是阿纳康达的一个包管理工具
那阿纳康达呢实际上是我们python的一个啊
版本的管理工具
也就是说它可以让你的电脑里面同时存在多
各版本的python
那大家如果说想去了解的话
可以自己去了解一下
那这里的话没错
如果说你要安装的话
直接p i p in store
然后安装完之后呢
我们就可以回来
然后直接等它安装完之后呢
我们就可以直接import安排
然后再去使用安排里面的一些内容
就对非常容易理解
那啊关于我们的模块啊
包括我们之前这里讲的一些库啊
它都是一些啊别人写好的
或者说你自己已经写好的一些内容
然后你在另外的一个脚本或者其他脚本去啊
进行一个导入
然后使用它包括这样的一个模块的话
当你自己在写脚本
当你写的一些项目比较大的时候
你就可以分啊模块的进行一个编写
比如说这个模块里面装的都是些
某某些的一些内容
比如说关于我们游戏里面的一些动
画的一些内容
那这个啊脚本里面装的都是我们一些啊操作
就是玩家操作的一些内容
但实际上啊
对于我们之后对这个项目进行一个管理
包括让你的逻辑更清晰
都是有非常大的帮助的
没错那就是我们python系列教程的最后一课
那当然如果说啊了解过其他课程的话
就可能关注到其他课程会有一些文件的操作
包括我们呃我们在黑框框里面的输入
玩家输入的一些操作
但是这些的话实际上都是我们函数的一些内容
也就说大家当你要用到相应的一个内容的时候
比如说你现在想操纵一个文件夹
那你就去搜啊
我如何使用我们的python
使用哪一个函数去操纵它
还有包括之前我教大家如何去使用文档
那你直接去看文档相应的一些函数
你就会了解到啊
如何对它进行一个操作
所以说这里的话我就不再对它进行一个讲解
那还有的话就是大家可以去啊
菜鸟教程上面去找一下相应的一些教程
但实际上它的图文的教程也是挺不错的
没错
那我们就下期视频再见